## 深拷贝、浅拷贝
深拷贝和浅拷贝只针对复杂类型（对象 object）的拷贝。  
在JS引擎（V8引擎）中，将存放数据的内存划分为两个区域，Stack（栈内存）和Heap（堆内存）。所有的简单类型存放在 Stack 中，复杂类型存放在 Heap 中。    
#### 浅拷贝
JS引擎执行以下代码，内存发生了什么？
```
var a = {
    'sss':1,
    'ddd':2
}
```
- 内存的代码区之中，生成代码 a
- 内存的 Stack（栈内存）中，生成一个 a 的变量，a 的值是 Heap 中对象的地址，称之为“引用”
- 内存的 Heap（堆内存）中，生成一个对象

`var b = a`内存中又发生了什么？
- 代码区，生成代码 b
- Stack（栈内存）中生成 b 的变量，b 的值与 a 相同，就是指向 Heap 中存的对象的引用
- 所以，`var b = a`实际上就是新建一个变量，让它的引用指向 a 的对象。a 和 b指向同一个变量。

上面说的就是浅拷贝。
浅拷贝就是只拷贝了引用，而没有拷贝对象。这时候，无论是变量 a 还是变量 b，只要通过他们对指向的对象进行操作，对象都会发生变化。
###### 浅拷贝的两种方式
1. 直接复制引用
    直接复制引用，如上面介绍的方法，就是浅拷贝。
2. Object.assign()  
    Object.assign()方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。
```
var obj1 = {
    a : 1,
    b : 2,
    c : 3,
    d : {
        aa : 2
    }
}

var obj2 = Object.assign({},obj1)

obj1 === obj2 // false,说明 obj2 返回了一个新的对象
obj1.d === obj2.d // true,引用相同
```
Object.assign()方法虽然返回一个新的对象，但是只是对对象的第一层进行了复制，而对象之中的对象依然只是复制了引用，所以只能算是浅拷贝。

相同的原理适用于数组的 slice()方法 和 concat() 方法。
###### Array.prototype.slice()
```
var array = [1,2,3,[4,5]]
var newArray = array.slice(0)
console.log(array === newArray) // false,看似深拷贝
newArray[3][0] = 10
console.log(array)   // [1,2,3,[10,5]
console.log(newArray) // [1,2,3,[10,5]]
```
newArray 中数组的改变依然能影响 array 中的数组，说明还是浅拷贝。
###### Array.prototype.concat()
```
var array = [1,2,3,[4,5]]
var newArray = array.concat([])
console.log(array === newArray) // false,看似深拷贝
newArray[3][0] = 10
console.log(array)   // [1,2,3,[10,5]
console.log(newArray) // [1,2,3,[10,5]]
```
综合来说，浅拷贝就是只拷贝了对象的引用或对象的一部分，并没有将整个对象深层次地拷贝下来。
#### 深拷贝
深拷贝，相对于浅拷贝而言。浅拷贝复制对象的引用，而深拷贝是要在 Heap（堆内存）中新建一个对象，使新的变量的引用指向这个新的对象。
- 对深拷贝的对象进行操作，不会影响到原来的对象。
- 深拷贝完成之后，Heap（堆内存）之中将存在两个一样的对象，两个对象互不影响。
#### 如何实现深拷贝？
