## 1. 什么是路由，什么是前端路由
### 1.1 路由
路由，最先是由后端提出来的。    
`Http` 请求一个地址，该地址指向某些资源，服务端响应该地址对应的资源给浏览器。  
在我的理解中，路由可以说是一个资源存放地址，通过访问不同的地址，获取不同的资源。  
顾名思义，路由 === 获取资源的道路。

### 1.2 前端路由
那么，前端路由呢？  
前端路由实际上是将后端的路由给搬到前端上。  
后端的路由是在服务器上实现`if-else`的路径判断，而前端路由，是在前端实现`if-else`的判断。  
在我的理解中，前端路由和后端路由没有两样，本质上都是对资源的获取，只是获取的方式不一样。  

接下来，就看一下前端路由、后端路由有什么不一样。

### 1.3 前、后端路由的区别
刚说过，前后端路由本质没有什么不同，实际上还是有点区别的。  
1. 首先是工作方式的不同。后端路由每一次都需要发送http，再响应http请求，需要耗费大量的时间在这些请求上面。而前端路由，无论页面怎么刷新，都只是在访问同一个页面，不会有http请求的过程，可以大大提高网页响应时间，提升用户体验。也就是说，前端路由实现了无刷新的页面跳转。
2. 其次是获取方式不同。后端路由是每一次请求之后再发送响应，而前端路由是一次性全部加载所需的静态资源，无需重复获取。但是这也带来了前端路由的首页渲染问题：因为需要获取资源太多，首页渲染可能会比较慢。

### 1.4 前、后端路由的优劣
1. 路由在前端实现，用户可以随意修改代码进入不同的流程，可能需要更多的逻辑处理；而后端路由，后端可以进行验证，控制响应信息和页面渲染。
2. 前端路由减轻服务器压力，大大减少请求数量，所以，前端路由没有网络延迟，更没有闪烁刷新，显著提高用户体验。
3. 前端路由的使用可以开发单页面应用，甚至实现离线使用，使web App越来越像原生app，但又比原生app更加有优势。

## 2. 前端路由实现方式
前端路由的实现，主要解决两个问题：
1. 页面不刷新实现 url 变化
2. 捕捉 url 变化，执行页面交换逻辑
接下来，就来看一下怎么实现。
### 2.1 使用 hash 实现前端路由
hash，就是 url 中的 #，它代表页面中的不同位置。  
以前，我们经常使用 hash 来定义`<a>`标签锚点。  
hash 的值代表页面的不同位置，不就恰恰符合前端路由的需求了吗？

这样一来，就解决了__“页面不刷新”实现 url 变化__的需求。那么如何跟踪这个变化呢？
大家都知道，页面跳转使用`<a>`标签实现，而`<a>`标签默认会进行页面刷新，那么，我们阻止`<a>`标签的默认事件，监听hash变更事件，不就解决了跟踪url变化的问题了吗？

好了，实现前端路由的两个问题都已经解决了，是时候展示真正的技术了：  
以一个页面中的 tab 页切换来演示一下吧。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>hash前端路由实现</title>
  <style>
    x-tab{display: block}
    x-tab > .nav > li.active{background-color: red;}
    x-tab > .content > li{display: none;}
    x-tab > .content > li.active{display: block;}
  </style>
</head>
<body>
  <x-tab>
    <ol class="nav">
      <li>
        <a href="#0">tab1</a>
      </li>
      <li>
        <a href="#1">tab2</a>
      </li>
    </ol>

    <ol class="content">
      <li>content 1</li>
      <li>content 2</li>
    </ol>
  </x-tab>

  <script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.3.1/jquery.js"></script>
  <script>  
    selectTab()
    window.onhashchange = (e) => {
      selectTab()
    }

    function selectTab(){
      let index = location.hash || '#0'
      index = index.substring(1)
      $('x-tab > .nav > li').eq(index).addClass('active')
        .siblings().removeClass('active')
      $('x-tab > .content > li').eq(index).addClass('active')
        .siblings().removeClass('active')
    }
  </script>
</body>
</html>
```

上面这段代码，通过监听`hashchange`事件，在 hash 发生改变的时候，操作 DOM 对页面展示做出调整，使相应的 hash 对应相应的页面，而带有这个 hash 的 URL 链接，就记录了页面状态，访问这个链接，直接跳到对应页面。  
这样，就通过 URL 的 hash，实现了前端路由。  
但是，hash 存在一个很大的问题：__hash很容易被修改，只要hash被改变，页面就会回到初始页面__。如上面的 tab 切换，hash 一变，就会变回 tab1 的状态。  
所以，就有了下一个方法：用 path 来实现前端路由。

### 2.2 使用 `path` 实现前端路由
既然可以使用 hash 来记录页面状态，那么肯定也可以使用 path 来记录状态。  
同样是使用 `<a>` 标签跳转，这次的 `<a>`标签指向一个路径，需要阻止默认跳转。  
通过监听 pathname 的变化，来操作 DOM 对页面进行更新。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>path实现前端路由</title>
  <style>
    x-tab{display: block}
    x-tab > .nav > li.active{background-color: red;}
    x-tab > .content > li{display: none;}
    x-tab > .content > li.active{display: block;}
  </style>
</head>
<body>
  <x-tab>
    <ol class="nav">
      <li>
        <a href="./tab1">tab1</a>
      </li>
      <li>
        <a href="./tab2">tab2</a> 
      </li>
    </ol>

    <ol class="content">
      <li>content 1</li>
      <li>content 2</li>
    </ol>
  </x-tab>

  <script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.3.1/jquery.js"></script>
  <script>
    selectTab()
   
    $('x-tab').on('click','.nav > li > a',(e)=>{
      e.preventDefault()       // 阻止 a 标签默认跳转
      let a = e.currentTarget
      let path = a.getAttribute('href')    // 获取 a 标签跳转路径，如 /tab1
      window.history.pushState(null, null, path)      // 将 a 标签跳转路径添加到 url 上，使 url 改变
      selectTab()                   // url 改变之后，调用函数操作 DOM
    })

    function selectTab(){
      let index = location.pathname.substring(1) || 'tab1'
      index = index.substring(3)
      $('x-tab > .nav > li').eq(index - 1).addClass('active')
        .siblings().removeClass('active')
      $('x-tab > .content > li').eq(index - 1).addClass('active')
        .siblings().removeClass('active')
    }
  </script>
</body>
</html>
```
上面代码，通过改变 url 的 path 来记录页面的状态，当路径变化时，切换页面。  
但是，使用 path 实现前端路由有一个最大的问题：刷新或在其他窗口打开此路径，会404. 为什么呢？  
因为改变 path，实质上是改变了 url 的资源请求路径，当你刷新时，浏览器会请求这个路径，而后端并没有这个路径，不就404了吗？那么，怎么解决？  
解决方法很简单：
__后端做一个识别，将对应的路径的请求全部返回index首页__，比如，将/tab1、/tab2的请求全部设置成返回 index 首页。

## 3. 总结
结合上面两个例子，总结一下路由。   
路由其实就是指引浏览器到达指定位置的向导。  
由前端做的就是前端路由，后端做的就是后端路由。  

